本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
ラスト　ラスト
最後一圈 最後一圈
やった
成功了
公認記録　クリアだ
跑出公認記錄了
っしゃー
太好了
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝陽點燃的溫度會在月夜冷卻
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次邁出逃避的步子　像是習慣  也是枷鎖
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
煩於感受傷痛　也惱於繼續背負
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲進影子裡的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信號隨心所欲地變幻姿態
点と線は不均等に幾何学する
千差萬別的點與線組成了幾何學
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
後悔並不算是汙點
満を持す絶好のカウントダウン
做足準備開始倒數
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每個人都邁著毫不協調的步子
それが意外なハーモニーになって
卻營造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那極度的模糊與未知讓人雀躍
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以將今天定為紀念日吧　不許任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風不曾吹起　又是什麼拂過臉頰
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
風不曾吹起　或許因為我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬啟、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
這難得的純真又何必藏起
熱い　熱いですって
好燙 太燙了
やめてくださいよ
不要這樣
いいじゃん　いいじゃん
怕什麼
ちょっと　ああ　ちょっと
等等 等等
ほら　これが好きだろう
看招 你喜歡這樣吧
もう　やめてくださいって
都說了不要這樣
あんまりはしゃぐと怒られますよ
再這樣鬧我要生氣了
人には個性がある
人是有個性的
陸上選手も当然
田徑選手也一樣
トラックよりロードが得意なものもいれば
有的比起賽道更擅長跑公路
スプリントに勝負をかけるもの
有的擅長通過衝刺來拼勝負
ペース配分にたけたもの
有的擅長分配步速
登り　下り　適性は様々だ
上坡 下坡 各有各的特長
「だから気にするな」って？
你是讓我們別在意？
個性っていや聞こえはいいが
個性這詞說著好聽
よくよく向いてないやつもいるってことだろう　中には
但換言之就是有的人並不適合這項運動吧
焦りますよね
真讓人著急
タイムがすべてではない
成績不是一切
でも目的はタイムだろう
但我們要的就是成績吧
箱根の予選会に出るにはまず公認記録が必要なんだから
為了參加箱根預賽 就先得取得公認記錄吧
だが手応えさえあれば…
但只要你們跑出感覺的話…
いや　こっちは素人なんだから
不 我們只是門外漢
これが手応えだって教えてもらわないと
你要是不清楚地告訴我們
何が手応えなのかも分かんねえし
我們根本不知道什麼是感覺
長距離は文字通り持久戦だ
正如字面意思 長跑是持久戰
簡単に答え合わせができるものでは…
三言兩語是說不清楚的…
すいません　限界です
抱歉 我受不了
ああ　お湯がね
我說的是熱水
滑落的水滴
走れんのかよ　こんなんで
這樣還怎麼跑
通気性は悪いが　仕方がない
是不太透氣 但也沒辦法
元々雨天には適さないウエアのものもいるしな
你們有些人穿的衣服本來就不適合在雨天跑步
いい加減揃えないとな　本格的なやつ
得趕緊去買專業的跑步服了
仕方ないさ　応急処置だ
沒辦法 先將就著吧
さ　いこう
好了 出發吧
ああ悪いなニラ　今日は留守番していてくれ
抱歉尼拉 今天你就看家吧
熱っ
好熱
蒸れて雨に濡れんのと変わんねんだけど
悶出一身汗和被雨淋濕有什麼區別
そういうトレーニングだと思いましょう
就當做是一種訓練吧
なんかプールの後って感じ
感覺像游了一場泳
分かる　だりい
我懂 好累
ちゃんと拭かないと　風邪をひいてしまいますよ
要擦乾身子 不然會感冒的
今日これで風呂入ったことにする？
今天就當作洗過澡了吧
そうしようぜ
就這樣吧
戻ってください　自分の部屋に
你們回自己的房間啊
俺らの部屋　雨漏りすんだもん
我們房間漏雨啊
一限あるんでお先に
我第一節有課 先走了
うぇーっす
好的
いってらっしゃい
慢走
神童さんって絶対休まねえよな　大学
神童從來都不翹課啊
大丈夫なんすかね
他不要緊吧
昨日の記録会の後　結構落ち込んでたじゃないすか
昨天跑完記錄會之後 我看他挺消沉的
まじめだし
畢竟他很較真
でも彼女いんだろう
不過他有女朋友了吧
そうだった
也是啊
んだよ　全然大丈夫じゃん
什麼嘛 那就不要緊了
あんだけ忙しくて　いつ会えんだろうな　彼女
他這麼忙 還有時間和女朋友見面嗎
大学ではないでしょうか
或許女朋友不在這大學吧
見たことあんすか　彼女
你見過他女朋友嗎
いいえ　一度も
不 沒見過
まだ誰も見たことがないような…
我們好像都沒見過他女朋友…
まさか神童さん　根詰め過ぎて
難道說神童太執著了
いるはずのない彼女を
憑空想像出根本不存在的女朋友
おーい　待った　ごめん
我來晚了 抱歉
なんだよ　拗ねんなよ
好啦 別鬧彆扭了
怖っ
可怕
火腿三明治
田徑通信
旺鋪招租
歡迎諮詢
可使用各類醫保
飯村理療院
やっぱりかばってるね　反対側
你果然在護著另一側啊
針灸・按摩
意識するようにはしてるんですが
我是有意這麼做的
まあ　一旦崩れたもんは焦らず地道に修正するしかないね
一度損壞的東西 就只能耐心等待它恢復了
はい
是
田徑通信
新紀錄！
六道藤岡
從關東到全國
再跑向世界的頂峰
青年組·少年組錦標賽
各地區參賽者一覽
特別附錄
鍛鍊身體所需的
營養元素一覽
高中田徑界展望
尋找下一場高中聯賽的「主角」
附各校教練點評
田徑校際錦標賽
關東高校聯賽報道
藤岡め
藤岡那傢伙
雨天暫停使用
ダメ　今日は使用中止だって
不行 今天暫停使用
原っぱにしますか　今日はクロカンに絞って
要改郊外嗎 今天就練越野跑吧
ダメ　ぬかるんで　足がとられる　反対
不要 滿地泥濘很容易摔的 反對
汚れるのが嫌なだけだろう
你就是不想弄髒吧
どうするよ
怎麼辦
ロードにしましょう
跑公路吧
車さえ気を付ければ
小心車輛就好了
ああ　できるだけ安全なコースを選ぼう
嗯 儘量選一條安全的路線吧
んじゃ　早く終わらせて　鶴の湯に行こうぜ
那就趕緊跑完去鶴之湯泡澡吧
っしゃ
太好了
部費でレインコートくらい買えねえのかよ
不能用經費來買雨衣嗎
有意義に使わせていただこうぜ　後援会なんだからさ
既然有後援會 就要把錢花在有意義的地方
会員がまだ十五名しかいないんですよ
會員只有15個啊
そんなもんなの
才那麼點嗎
ジャージを揃えるだけの金額も　まだ
連買統一運動服的錢都沒湊夠
商店街の皆さんも応援はしてくださるんですが
雖然商業街的人都很支持我們
後一押しが
但還差一點
アメリカン横断クイズが続いてりゃなー
要是全美猜謎大賽還在辦就好了
俺が賞金取ってきてやるのに
我就能去贏一把獎金了
後は何かの大会で優勝するとか
還有個辦法 就是在其他比賽中獲勝
何しろ　我々には実績がありませんでしょう
畢竟我們沒有任何成果
確かに
確實
ねえの　そういう全国大会的な
有全國大賽這樣的比賽嗎
あることはありますけど
有是有
なんって大会だよ
是什麼比賽
インカレ
高校賽
インターカレッジ
高校田徑賽
全日本大学選手権
全日本高校錦標賽
第87屆
關東學生競技田徑
校際錦標賽
國立紀念田徑競技場
ほら　出てきた
看 找到了
五月に関東大会があったんですね
五月份有關東大賽啊
読んだか　藤岡の記事
你看了嗎 關於藤岡的報道
たまたま
碰巧看到了
気になることが書いてあったな
上面有幾句話很讓我在意
藤岡一真  選手訪談
堅如磐石的比賽
今回は思い通りのレースができましたが
這次比賽雖然取得了預想中的結果
関東にはまだまだ　有力の選手が眠っています
但我也意識到關東還隱藏著很多優秀的選手
駅伝シーズンには　必ず仕上げてくると思っていますので
他們必將在驛傳季脫穎而出
油断せず　その時を待ちたいと思います
因此我不會鬆懈 期待到時與他們切磋
カケル
阿走
長距離選手に対する一番の褒め言葉　分かるか
你知道對於長跑選手來說最好的讚賞是什麼嗎
「速い」ですか
「快」？
いや
不
「強い」だ
是「強」
「強い」？
「強」？
速さだけで長い距離を戦い抜くことはできない
只靠速度是不能完成長跑的
苦しい局面でも　粘って体を前に運び続ける
無論局面多艱苦 也要堅持向前跑下去
どんな日も　自分をもう一つ先まで追い込むトレーニングをする
每一天都要不懈訓練 力爭比以前跑得更遠
長距離選手に必要なのは強さだ
長跑選手需要的是強大
藤岡は強い
藤岡很強
ランナーとしても　キャプテンとしても
他既是一個很強的選手 也是一個很強的隊長
でも藤岡は藤岡だ
但藤岡歸藤岡
お前の才能をインカレで証明させてやれなかったことは悪いと思ってる
沒能讓你在高校賽上證明自己的實力 我向你道歉
だが　焦らなくていい
但不用著急
自分を信じろ
相信自己
強くなるには時間がかかる
變強是需要時間的
ハイジさんも気になるんですね　藤岡さんのこと
灰二你也很在意藤岡學長吧
言いたいことは分かりました
我明白你的意思
でも　なんで今その話をしてくれるんですか
但為什麼現在要跟我說這些呢
不安なんですか
你在擔心嗎
不安？
擔心？
5000m 最佳記錄
阿走
城次
城太
神童
穆薩
阿雪
尼古
KING
王子
まだ半分のメンバーが公認記録を出せていない
還有一半的隊員沒有達到公認記錄
神童さんやユキさんはもう一ヶ月目立った変化がない
神童和阿雪已經一個月沒有明顯的進步了
あれだけ真面目に練習してるのに
他們明明那麼認真地訓練了
だからですか
所以你才擔心吧
王子さんのタイムが縮んだ時
王子成績提高的時候
走るってことが少し分かった気がしたんです
我有點明白跑步的意義了
でも　やっぱり難しいです
但還是很難懂
正直　俺は不安です
說實話 我很擔心
こんなもんか
是這樣嗎
そうですね
我看看
ここはもう少し見やすくできますか
可以讓這裡看得更清楚嗎
了解
好
ホームページねえ
主頁啊
遠くの方にも後援会に登録してもらえるようにアピールするんだそうです
通過網頁展示 可以讓更多遠方的人也成為會員
待ってるばかりじゃ　ラチがあきませんからね
畢竟乾等著也不是辦法
明日もゼミがあるのに　すげえよ　神童は　ほんっと
你明天還得上研討課 真是佩服你 神童
先輩なんて　司法試験一発合格じゃないですか
學長才厲害呢 一次就通過司法考試了
まあな
還好吧
寝るか
我去睡了
分からないことあったら　遠慮なく起こせよ
有不懂的地方隨時叫我起來
ありがとうございます
謝謝
無理しないでくださいね
千萬不要勉強自己
大丈夫だよ　ムサ　おやすみ
別擔心 穆薩 去休息吧
ごめん　遅刻しちゃった
抱歉 我遲到了
ごめん
對不起
だって　私より他に使いたい時間があるみたいだし
總覺得比起我 你有更想投入的事情
そんなことは…
才沒有…
あるでしょう
有吧
あるよ
有的
もう　いいかなって
我想 就到這裡吧
ラスト　ラスト　頑張って
最後一圈了 加油
今日はここまでにしよう
今天就練到這裡
各自クールダウンを…
不要忘了做舒緩運動…
すいません
不好意思
もう一本　追加していいですか
我可以再跑一組嗎
もう一本…
請讓我…
お願いします
再跑一組
ラップも落ちている　今日はもう…
單圈成績也變慢了 就到這…
タイムが全てじゃない　そう言いましたよね
成績不是一切 這是你說的
確かにタイムは出したい
我的確想跑出好成績
でもそれよりも今は　とにかく走りたいんです
可是我現在只是想跑而已
納得いくまで　ただそれだけなんです
只是想跑到我滿足為止
お願いします
拜託你
拜託了
んじゃ　俺も
那我也來
僕も　今日はまだいけそうな気がしていたんです
我也覺得今天還能再跑
しゃあねえなあ
好吧
おーれも
我也要
物好きだね　どいつもこいつも
真是群好事的傢伙
俺も
我也去
タイム　とりますね
那我來計時吧
俺も同じだ
我也一樣
走りたい　もっと　もっと
想跑下去 不斷跑下去
走るなって言われても　走ってやる
就算不讓我跑 我也要跑下去
自分の気持ちに従うことをうっかり忘れていたかもしれない
或許我在不經意中忘了 要隨性而行
用意
預備
スタート
開始
神童って　走り方がちょっと違うんだな
神童你的跑法有點特別
最後の一本　後ろから見てたんだけど
最後那一組 我跑在你後面
なんつうか…重心？
發現你的…該說是重心嗎
他の奴らと違うんだよ
和其他人不太一樣
特にカケルみたいなスピードで前に行く奴とは
特別是和阿走這種速度快的人不一樣
走るっつっても　人それぞれなんだな
原來每個人的跑法都不一樣呢
初めて気づいた
我這才發現
もう少し重心をあげるイメージで
想像把重心稍微往上提
胸は反らさない
胸口別突出來
外でやればいいのに
去外面跑不好嗎
お前が言うな
你沒資格說
ありがとう
謝謝
また見てもらってもいいかな
能再請教你嗎
もちろん
當然沒問題
先輩も
也請學長多指教
別に　気づいたことを言っただけだし
沒什麼 我只是說出我注意到的
まだなんかやるんですか
還要忙些什麼嗎
今日中にホームページをね
今天要完成主頁
お茶入れます
我去泡茶
少しは社会性が付いてきたか
稍微懂些人情世故了啊
前から気になってたんだけどさ
我從前就很好奇
これ　神童の実家？
這是你老家嗎
ええ
是啊
お前ん家どんな秘境にあんだよ
你家到底在多隱秘的地方
一応道はあるんですよ
姑且還是通了路的
あるんだけど　それより谷を登った方が早いんです　学校には
雖然有馬路 但要到學校 還是爬山比較快
車は出してくんねえの　親
父母不開車載你嗎
うち農家やってるんで　朝は…
我家是務農的 早上沒空…
むしろ僕も手伝わないと
我還得幫忙呢
俺に娘がいたら　絶対こいつと結婚させるわ
要是我有個女兒 絕對許配給你
なんですか　それ
真愛開玩笑
ちゃんとしやがって
真是個好男人
してないですよ　全然
一點也不好
神童さんが誰よりも先に　走ってみたいって言い出したじゃないですか
最先說想跑步的 不就是你嗎
そうだっけ
是嗎
すいません
對不起
あの時　俺　絶対諦めると思ってました
我當時以為你一定會放棄的
まあね
能理解
でも　違いました
但我錯了
このチームは神童さんがいないと始まらなかったし
要是沒有你 就不會有這支隊伍
神童さんがいないと続けられてもいません
沒有你 隊伍也堅持不下去
強いです　神童さん
神童 你很強大
この10人で箱根駅伝に出る
這10名選手將挑戰箱根驛傳
いいよね　夢があって
還不錯吧 充滿了夢想
でも　語るだけなら　誰でもできるでしょう
不過 嘴上說說誰都會
嫌なんだよね　そういうの
但是我討厭紙上談兵
みんなもそうでしょう
大家也都不例外吧
やると言ったらやる
說到做到
ハイジさんもそう
灰二也是如此
僕は強くなんかないよ
我一點都不強大
ただやるだけ　何があっても
就只是身體力行 不願放棄
はい
沒錯
絶対出すぞ　公認記録
公認紀錄 我們絕對要達標
またそんな
學長你又來了
クールなくせに　先輩は
明明就很高冷
うるせえ　出すったら出す
別囉嗦 我說要達標就一定會達標
俺が決めて叶わなかったことはない
我一旦下定決心 就不會失敗
じゃあ　信じますよ　はい
那我就信了 真的
なんだよ
搞什麼
なんでも
沒什麼
深夜の作業は目に悪いな
半夜工作很傷眼睛啊
なんだよ
到底在說些什麼
神童さん
神童
神童さん　朝ですよ
神童 天亮了
成員介紹
後援會招募通知
我是驛傳的粉絲。看見你們的主頁了！
為了箱根驛傳要加油訓練哦(^〇^)／
我會給你們打氣的！
NAME：天下險
来てる　来てますよ　神童さん
留言了 有人留言了 神童
ユキさん　カケル
阿雪 阿走
見て見て　ほら
看 快看啊
んだよ　寝かせろよ
幹嘛 讓我多睡一會啊
寬政大學長跑田徑隊
大学行っても会えねんじゃねえかな
我覺得去大學可能也見不到他們
おい　葉菜子　お前ちょっとアオタケまで…
葉菜子 你去一下青竹…
東体大の記録会に出場します
我們即將參加東體大的記錄會
ぜひ応援に来てください
請務必來為我們加油
来てください
請多多支持
東体大の記録会に出場します
我們即將參加東體大的記錄會
ぜひ応援に来てください
請務必來為我們加油
おう　来た来た　あれだよ　寛政大の長距離陸上部
來了 那就是寬政大的長跑田徑隊
葉菜ちゃん
葉菜
葉菜ちゃんじゃん
是葉菜
おいでよ　葉菜ちゃんも
葉菜也過來吧
一緒に走ろう
一起跑吧
うん　自転車で追いかける
嗯 我騎自行車追上去
箱根の山は
箱根群山
天下の険
天下險
っしゃ
好嘞
頑張って
加油
いけるいける　絶対いける
你們可以的 絕對可以
まだ諦めてなかったのか
你們還沒罷休啊
榊
邪魔しないでくださいよ
你們可別妨礙我
こっちもレギュラーがかかってるんで
這場比賽關係到我們隊上的正選名單
大丈夫　君と勝負するつもりはないから
別擔心 我們沒有要跟你比的意思
僕らの戦いは別のところにあるんだ
我們的戰場不在這裡
行こう
我們走
看 只要跑出這一步
就能重拾通往未來的車票
從這裡起步
重新再來 只為挽回
檢票口外落日西斜
橙紅盡染眼前
靜靜映照著淚珠
像在訴說 這裡就是歸處
總與人相較 在彼此間相比
如今終於察覺 那不覺間逞強的自己
眼前的天地只屬於我
邁出步子 重新開始
踏出的腳步給我力量
邁出步子 再次出發
次回　夏のいたずら
下集 夏日惡作劇